<!-- source: https://tidenews.com.cn/news.html?id=3473532
loaded_url: https://tidenews.com.cn/news.html?id=3473532
loaded_time_utc: 2026-10-17T05:42:31.814Z
http_status: 200
title: AI版支付宝来了：往右一滑，唤起“阿宝”_潮新闻官网
apify: apify/website-content-crawler run vyGMyRhFB25B3DnEQ -->
# AI版支付宝来了：往右一滑，唤起“阿宝”\_潮新闻官网
6月16日，AI版支付宝正式推出，命名“阿宝”，用户“往右一滑”即可体验：上万种服务，都能在一个更清爽的对话框里一句话办完。
目前，新版本已启动邀请测试，将逐步向所有用户开放和迭代。
往右一滑，唤醒阿宝（受访者供图）
作为全球首个完成全端AI化的超级应用，支付宝正通过全新交互方式，将庞杂的服务体系折叠进一个对话入口，让办事从“人找服务”转向“说话直达”。同时，基于支付宝22年的安全可信技术，为用户的智能体验保驾护航。
**界面更清爽，一句话直达万种服务**
进入支付宝AI版，极致简洁的界面，仅出现了两个功能页——阿宝和资产。
一句话直达万种服务（受访者供图）
以前用户“找”服务，现在阿宝替用户“安排”；以前要走很多步，现在“直接办”。那些一年用一次、每次都要重新摸索的服务，从“我得研究一下怎么弄”到“我说一声就行”。
对她说一句“帮我查下公积金”，阿宝把精确的服务入口直接“导航”到用户面前，不用记、不用找。
更复杂的事，阿宝也能办。比如，“车快没电了，帮我找充电桩”，阿宝根据已授权的位置信息，从近到远列出数个充电站点，以及可用快慢充数量、价格，选好后只用停好车、点击“充电”即可享用服务，无需在不同小程序和页面之间选择和跳转。
一句话直达万种服务（受访者供图）
依托支付宝生态优势，用户说句话，阿宝就能理解意图、匹配服务，帮忙预约家电维修、寄快递、打车、点餐等各种生活里的大小事。
**AI只跑腿，资金管理权用户说了算**
管钱这件事，支付宝没有交给 AI，而是用一个独立的“资产”页面呈现给用户。在这里，过去分散在余额宝、小荷包等地方的资金明细，全部被整合在一起，形成统一的、专属的“个人账本”。每一分钱去了哪里、还剩多少，打开就能看得明明白白，不用再东翻西找地算账了。
为了让用户使用更放心，阿宝在支付宝全球领先的安全风控体系之上再加“安全锁”：
阿宝帮用户办事，但不会动用户的钱，AI 只执行用户明确同意的事情，涉及资金变动或支付环节，必须本人确认。
“支付宝资金管理权限永远掌握在用户手上，我们也持续承诺‘你敢付，我敢赔’，安全保障体系还会持续增强。”蚂蚁集团支付宝事业群总裁李俊表示。
**国民应用率先AI化，10亿用户迈进普惠AI时代**
AI产业正处在数字世界与物理世界融合的关键转折点。人们对AI的期待已超越对话聊天，转向真实生活场景中的实际服务能力。
据悉，更新后的支付宝仍保留原版本和AI版，用户可根据习惯自由切换。对于较少接触原生AI应用的用户来说，新版本提供了逐步适应新交互界面的空间。
对服务提供者来说，阿宝带来更直接的新入口，可以被更精准地使用，从“找到看见”到“完成交易”的链路更短了。据悉，后续支付宝也将推出面向开发者、商家与服务商的 Agent 开放平台，合作伙伴无需额外开发即可接入Agent生态。
在中国人民大学数字经济研究中心副主任程华看来，AI版支付宝的上线，以及此前推出的全栈AI支付新基建，共同标志着移动互联网正全面迈向AI时代。它们有助于降低AI应用的使用门槛，提升系统的易用性，实现低成本、广覆盖，从而避免形成新的数字鸿沟，这将极大推动中国AI应用的普惠化进程。
“支付宝始终在做一件事：用技术缩短生活服务的操作距离，比如缴费不出门、挂号不排队、乘车不带卡等。今天，我们希望继续用AI为10亿用户探索生活服务的最优路径，让AI从少数人的效率工具，成为多数人的生活帮手。”李俊表示。
“转载请注明出处”
责任编辑：王景平
